# 4948. 베르트랑 공준

[링크](https://www.acmicpc.net/problem/4948)

|  난이도   | 정답률(\_%) |
| :-------: | :---------: |
| Silver II |   47.066    |

## 설계

### 시간복잡도 & 공간복잡도

N은 최대 123,456 이며, 2N까지의 소수를 판단해야 하므로 최대 246,912 까지의 소수를 판단해야한다.

소수를 구하는 방법은 다음 두가지가 존재한다.

- 2부터 iteration과 mod 연산을 통해 판별
- 에라토스테네스의 채 이용

250,000 까지의 소수를 구해야 한다고 했을 때 공간복잡도가 충분히 감당할 만 하기 때문에
직접 mod 연산을 수행하는 것보다 에라토스테네스의 채를 이용하는 것이 유리하다.

에라토스테네스의 채의 시간복잡도는 다음과 같다.

```cpp
// 에라토스테네스의 채
N*log(log(N))

// N = 250,000 인 경우
N*log(log(N)) < 183,057
```

따라서 제한시간 1초 내에 풀기 충분하다.

## 정리

| 내 코드 (ms) | 빠른 코드 (ms) |
| :----------: | :------------: |
|      4       |       0        |

## 고생한 점
